Lễ Puja Shivaratri, Pratisthan, Ấn Độ, 2003-0228
Phẩm chất lớn nhất của Chúa Shiva là sự tha thứ.
Nếu Ngài không tha thứ, thì sẽ không còn gì được chừa lại.
Ngài rất hay tha thứ
và bởi vì bản tính tha thứ của Ngài, chúng ta vẫn đang tồn tại.
nếu không thì chúng ta đã bị diệt vong rồi.
từ một vị Thượng đế vĩ đại như vậy (Mahadev)
chúng ta nên cầu xin Ngài ban cho những phẩm chất như bản tính tha thứ
giống như phẩm hạnh của Ngài, giống như quyền năng của Ngài. Dù có những phẩm chất như thế, Ngài vẫn đầy sự tha thứ,
Ngài cân nhắc rằng chúng ta là con người và Ngài tha thứ.
Chúng ta nên tiếp nhận phẩm chất (guna) tha thứ của Ngài.
Chúng ta không có được cách cư xử như thế, trong đó chúng ta tha thứ
Chúng ta bám chấp vào những điều nhỏ nhặt tầm thường và cãi nhau.
Đây không phải là lễ Puja của Mahadev, những ai đi theo Ngài thì nên tha thứ cho tất cả mọi người.
Ai cũng có thể phạm sai lầm
Ai cũng có một số lỗi lầm,
Thay vì nhìn vào lỗi lầm của họ, các con hãy nhìn vào lỗi lầm của chính mình.
và tha thứ những lỗi lầm của người khác.
Đây là phẩm chất rất vĩ đại của Ngài, đó là tha thứ
và phẩm chất đó trong loài người là rất hiếm.
Đã có một thời có rất nhiều người hay tha thứ
nhưng bây giờ không hiểu sao người ta lại xem cơn giận như một điều to tát
và họ thậm chí cũng không thấy xấu hổ về điều đó.
Nhưng nếu các con là người thờ phụng Mahadev(Shiva)
và nếu các con xem Shankar (Shiva) là Đạo sư của mình
thì các con phải có bản tính tha thứ như Ngài.
Và mặc dù có những quyền năng như vậy, nếu Ngài muốn, Ngài có thể hủy diệt bất kỳ ai.
Đây là sức mạnh tha thứ của Ngài như thế nào (âm thanh không rõ)
Nhiều người thờ phụng Shivji để cầu xin sự tha thứ của Ngài.
“ Ôi! Thượng đế, xin tha thứ cho chúng con”
nhưng bản tính của Ngài là tha thứ tất cả.
Và sự tha thứ của Ngài có lòng cao thượng.
Những ai không thể tha thứ thì không thể là Hành giả Sahaja.
Bằng chứng đầu tiên của một Hành giả Sahaja là
người đó có bản tính tha thứ từ tận trái tim.
và người đó không tính toán người ta đã làm điều sai trái gì với mình.
Sự tha thứ giống như đại dương
và chúng ta phải an trụ trong sự tha thứ này bên trong chính mình.
Chỉ khi đó Mahadev mới được thiết lập bên trong chúng ta.
Nhưng Ta vẫn thấy rằng, vẫn thấy rằng chúng ta nổi giận trước thay vì tha thứ.
sự tha thứ nên đến trước.
và nếu các con không biết cách tha thứ,
thì các con sẽ không thể sống trong thế giới này.
Các con sẽ sống nhưng các con sẽ luôn giận ai đó
các con sẽ luôn không hài lòng với người khác.
Shivji luôn sống trong niềm hỷ lạc.
Nhưng khi Ngài thấy ai đó đang trở nên giống như Rakshasa
thì chỉ với việc mở một con mắt của Ngài, người đó sẽ bị hủy diệt.
Ngài có sức mạnh lớn đến thế!
và bởi vì Ngài có quá nhiều quyền năng nên
đó là lý do vì sao Ngài có thể tha thứ.
Vì vậy, trong tất cả các sức mạnh mà Ngài có
tinh túy của chúng là Ngài dùng chúng để tha thứ.
Những ai thờ phụng Shivji phải tự đo lường nơi chính mình
rằng chúng ta có thể tha thứ đến mức nào, chúng ta có thể tha thứ cho bao nhiêu người.
Thực ra đây mới chính là tiêu chí thật sự.
Nhưng cơn giận đang ngự trong chúng ta
khiến chúng ta cảm thấy rằng nên sửa người này hay người kia.
Điều này không đúng.
Các con là ai mà đòi sửa người khác?
Nếu Shivji còn không sửa họ thì các con là ai mà làm điều đó!
Theo cách này, tưởng tượng bất cứ điều gì về bản thân mình là sai.
Và nhờ tha thứ mà trái tim chúng ta trở nên rộng lớn
và chúng ta có thể tiến lên vị trí cao hơn.
Có nhiều điều khác nhau trong cuộc sống và trong số đó
Ta nghĩ rằng đối với một con người, tha thứ là một điều lớn lao.
Bởi vì điều đó rất khó đối với họ.
Họ nổi giận vì bất cứ vấn đề gì và không vui vì bất cứ điều gì.
Và việc trở nên không vui thì chẳng có ý nghĩa gì
không có thực chất gì trong đó cả.
Hoặc là các con nên có sức mạnh của Prem (tình yêu) nhờ đó
các con có thể hiểu người khác, hoặc sức mạnh của Anand (Hạnh phúc/Tận hưởng)
Ta thấy khó hiểu rằng con người vẫn còn ở cùng một mức độ
mặc dù đã khai ngộ, cảm nhận rung động năng lượng và trở nên ổn định trong mọi khía cạnh.
nhưng khả năng tha thứ lại rất ít.
vì vậy điều này là sai.
Nổi giận và buồn bực vì những chuyện nhỏ nhặt
không phải là đặc điểm của bhakta (người thờ phụng) của Mahadev.
và những ai làm bhakti với Ngài, hạnh kiểm của họ tràn đầy Shanti (sự điềm tĩnh)
bởi vì họ không nổi giận, một người như vậy không thể cứ buồn bực được.
vì vậy kiểu người như thế có sức mạnh tha thứ cao hơn.
Có nhiều điều mà các con không nên vướng mắc vào.
Và các con nên cố gắng hết sức có thể để tha thứ (Kshama)
Đây là tinh túy của cuộc đời Mahadev.
Ở đất nước chúng ta, đã có nhiều vị thánh vĩ đại và
ở đây, theo ý kiến của Ta nói chung, chúng ta cũng đã có những đấng hóa thân lớn (Avtarans).
Nhưng ngày nay, cả thế giới đều tin vào Shiv.
Đó là vì Ngài có thể tha thứ.
Và đây là phẩm chất đặc biệt của Ngài.
Những sức mạnh khác còn lại mà Ngài có
chúng ta chỉ có thể đạt được chúng nếu chúng ta học cách tha thứ.
Nếu chúng ta không biết cách tha thứ cho bất kỳ ai thì
chúng ta thậm chí còn không thể đến gần dưới chân Ngài.
Trong thế giới này, lỗi lầm luôn xảy ra, suy cho cùng đó là bản tính con người.
Nhưng làm khổ bất kỳ con người nào
có nghĩa là tự đẩy mình ra xa Mahadeva
Ngài đã tha thứ cho những Tội lỗi lớn và các Rakshasa
Từ đó Ngài đã hiểu được tình yêu là gì.
Và trong tình yêu, con người nên tha thứ.
Vì vậy những người có bản tính tha thứ, họ không nuôi dưỡng cơn giận.
Dù trong bất kỳ trường hợp nào họ cũng phải tha thứ, vậy tại sao lại nuôi dưỡng cơn giận.
Và điều đó được phản ánh trên khuôn mặt họ.
Họ là những con người rất giản dị và đầy yêu thương.
Vì thế chúng ta phải tự đo xem, chúng ta có thể tha thứ đến mức nào.
Và chúng ta có thể tha thứ cho bao nhiêu người.
Các con có tấm gương của Isa Masi (Chúa Giê-Su)
Khi họ đang đóng đinh Ngài lên thập giá, Ngài đã nói với Thượng đế
“Họ không biết họ đang làm gì. Vậy xin hãy tha thứ cho họ”
Ngài đã nói điều đó với Mahadev
Họ đã phạm một tội lỗi lớn đến như vậy, vậy mà Ngài vẫn xin sự tha thứ cho họ.
Tùy theo sức khỏe của chúng ta, trái tim của chúng ta, phẩm chất (guna) này
của sự tha thứ biểu lộ theo tỷ lệ tương ứng.
Nhưng Ta thấy rằng khi thời gian trôi qua, phẩm chất này đang suy giảm.
Hầu hết……. ai đó đang giận dữ
Theo cách này, nhiều người đi vào con đường sai lầm và gọi đó là Dharma.
Nơi nào không có Shiv, nơi đó không có Dharma.
Đó là lý do vì sao hôm nay chúng ta phải hứa rằng,
nếu chúng ta có khúc mắc hay giận dữ với bất kỳ ai, chúng ta phải tha thứ cho họ.
Ta đồng ý rằng, có nhiều tội lỗi mà từ đó chúng ta không thể được cứu.
Nhưng nếu các con tin vào Shivji, các con sẽ ngạc nhiên
rằng các con sẽ không bị bất kỳ tội lỗi nào chạm tới, vì trái tim các con rộng lớn đến vậy
bởi vì trái tim các con tràn đầy Shivji
và trái tim ấy sẽ nhận ra điều đó và hành động theo đó.
Vì vậy, xúc phạm bất kỳ ai, coi thường người khác là sai.
Chúng ta là ai mà xúc phạm người khác?
Con người vì bản ngã mà làm những điều như thế, tất cả đây đều là cái bóng của bản ngã.
Và Shiv là như vậy, Ngài hoàn toàn không có bản ngã.
Ngài có những quyền năng (shakti), dù ý thức được chúng, Ngài cũng không nổi giận.
Bởi vì Ngài ý thức được quyền năng của mình và rằng Ngài có thể thiêu bất kỳ ai thành tro (Bhasm)
Đó là lý do vì sao Ngài giữ được sự kiểm soát, và có bản chất rất mực tha thứ.
Vì vậy hôm nay chúng ta cũng phải quyết định rằng chúng ta sẽ không nổi giận với bất kỳ ai,
chúng ta sẽ không nhìn vào thiếu sót của người khác mà nhìn vào thiếu sót của mình.
Và nổi giận với người khác là một tội lỗi lớn
bởi vì các con là những Hành giả Sahaja.
Hy vọng từ bây giờ các con sẽ trở thành
những người đi theo chân chính (Bhaktas) của Shiv. Phước lành Vĩnh hằng.